<!-- omit from toc -->

## Содержание

- [Содержание](#содержание)
- [Подготовка](#подготовка)
- [Что мы видим?](#что-мы-видим)
- [💥 Первое задание](#-первое-задание)
- [💥 Второе задание](#-второе-задание)
- [💥 Третье задание](#-третье-задание)
- [💥 Четвертое задание](#-четвертое-задание)
- [💥 Пятое задание](#-пятое-задание)

## Подготовка

Для работы с камерой необходимо установить следующее пакеты:

```bash
sudo apt install ros-noetic-usb-cam 
```

## Что мы видим?

Сейчас перед нами стоит задача: разобраться, как работать с камерой в системе ROS. В ROS уже существует пакет, который предназначен для работы с веб-камерами и называется он `usb_cam`. 

Давайте перейдем в пакет нашей камеры и посмотрим, что в нем лежит. Для этого используем команду:

```bash
roscd usb_cam
```

❗ команда `roscd` позволяет перейти в пакет из любого места в терминале в отличии от команды `cd`

В терминале делаем команду `ls` и видим, что у нас в пакете уже есть папка `launch`, давайте с ними познакомимся, для этого делаем команду `code .`. Вуаля,у нас открылось окно `VSCode`, там есть один `launch`, давайте на него подробнее взглянем:

```xml
<launch>
  <node name="usb_cam" pkg="usb_cam" type="usb_cam_node" output="screen" >
    <param name="video_device" value="/dev/video0" />
    <param name="image_width" value="640" />
    <param name="image_height" value="480" />
    <param name="pixel_format" value="yuyv" />
    <param name="color_format" value="yuv422p" />
    <param name="camera_frame_id" value="usb_cam" />
    <param name="io_method" value="mmap"/>
  </node>
  <node name="image_view" pkg="image_view" type="image_view" respawn="false" output="screen">
    <remap from="image" to="/usb_cam/image_raw"/>
    <param name="autosize" value="true" />
  </node>
</launch>
```

Давайте внутри нашего пакета в папке ```launch``` создадим папку ```drivers``` и скопируем туда этот launch, например, под названием ```start_usb_cam.launch``` и попробуем его запустить, а для этого:

```
roslaunch study_pkg start_usb_cam.launch
```

Если у вас вышла ошибка, и камера не запустилась, то ничего страшного, возможно дело в том, что мы пытаемся открыть в `launch` не существующую камеру, нам нужно проверить какое значение `/dev/video` имеет наше камера. Для этого в терминале нам нужно выполнить

```bash
ls /dev/video*
```

И так, мы сможем увидеть, какой номер камеры мы должны использовать

Файл состоит из двух узлов (`node`):

Узел `usb_cam`:

- Использует пакет `usb_cam`.

  Запускается с параметрами:
  - `video_device: /dev/video0`
  - `image_width: 640`
  - `image_height: 480`
  - `pixel_format: yuyv`
  - `color_format: yuv422p`
  - `camera_frame_id: usb_cam`
  - `io_method: mmap`
  
- Узел `image_view`:

  Использует пакет `image_view`

  - Параметр `autosize` имеет значение `true`.
  - Ремаппинг `image` с `/usb_cam/image_raw`.
  Файл используется для запуска узла `usb_cam`, который позволяет управлять USB-камерой, и узла `image_view`, который используется для отображения изображений, полученных от камеры.

## 💥 Первое задание

Давайте вспомним, что мы проходили в `23_roslaunchParams` и сделаем,чтобы  пакет `image_view` запускался только в том случае, если значение параметра `show_image` установлено в `true`

## 💥 Второе задание 

Поехали дальше. На [страничке ROS пакета нашей камеры](http://wiki.ros.org/usb_cam) мы можем найти информацию о том, какие `topic`,`node`  и сообщения есть у нашей камеры. 
- Давайте введем команду `rostopic list` и посмотрим, что у нас есть
- Давайте послушаем топик `/usb_cam/image_raw`    

Видим огромное количество каких-то чисел, как вы думаете, что они означают?

## 💥 Третье задание 

**Задача: Разработка программы для отображения видеопотока с камеры в ROS**

Напишите Python-скрипт, который инициализирует ROS узел с именем **camera_viewer** и подписывается на топик `/usb_cam/image_raw`, где публикуются изображения с USB-камеры. Используйте библиотеку `cv_bridge` для преобразования сообщений типа `Image` в формат OpenCV. В обработчике сообщений (`image_callback`) отображайте полученные изображения в окне OpenCV. 

❗ Убедитесь, что программа корректно отображает видеопоток с камеры в реальном времени.

## 💥 Четвертое задание 

Давайте модифицируем предыдущий код, чтобы добавить квадрат на изображение перед его отображением. Чтобы нарисовать квадрат на изображении, получаемом из камеры, вы можете использовать функцию `cv2.rectangle()` из библиотеки OpenCV. 

## 💥 Пятое задание 

Отлично!
Мы подошли к нашей последней задачи на сегодня. Когда у нас был урок по OpenCV - нашей итоговой задачей было сделать python код, который будет открывать изображение, его обрабатывать и выдавать нам контуры объектов и их цвета.

Так давайте теперь модифицируем наш **узел** , который мы сейчас написали, таким образом, чтобы он не только читал (подписывался на топик `/usb_cam/image_raw`), но и говорил (публиковал цвет контура в топик `/contour_color`)

Для этого вам нужно будет добавить функциональность для обработки изображений в методе `image_callback`, чтобы находить контуры объектов на изображении. После нахождения контуров определите их цвет и опубликуйте этот цвет в формате, удобном для дальнейшей обработки, в топик `/contour_color`.

Таким образом, ваш узел будет не только отображать видеопоток с камеры, но и анализировать изображения, извлекая информацию о цветах и отправлять ее в указанный топик.